#### Задание:

1. Выбрать любую, либо тектоническую обстановку, либо регион с крупной изверженной провинцией (важно, чтобы было побольше данных), 
можно взять 2 или 3 близкие друг к другу, чтобы их сравнить, либо близкие по генетическому типу (либо Исландия + Азоры + Фареры, или BCR + Deccan + Karoo; 
надеюсь, логика понятна). Главное, чтобы на финальных диаграммах было, о чём рассуждать :)

2. Скачать данные с базы PetDB. Выберите обязательно главные (major) элементы (Si, Al, Ca, Na, K, Ti, Fe (2 и 3 вал), P... ничего не забыли?) и 
REE + trace elements. Для построения нужных диаграмм, нам достаточно будет этого набора: "Rb","Ba","Th","U","Ta","Nb","La",
                    "Ce","Pb","Pr","Sr","Nd","Zr","Hf","Sm","Eu","Gd","Tb",
                    "Dy","Y","Ho","Er","Tm","Yb","Lu"

3. Построить следующие дигараммы: TAS, multi-elemental plot (тут стоит отдельно для каждого из объектов), и несколько дискриминационных, из которых можно сделать выводы по обстановке плавления. 

4. Проинтерпретировать полученные диаграммы. На TAS -- просто констатируется химический состав (базальты, щелочные или нет, есть ли тренд в сторону кислых итд итп). Диаграммы с редкими элементами тоже кратко описать, основываясь на свойствах элементов (например: "с острова XX Th/Yb отношения сильно выше, чем с острова YY, поэтому в источнике возможно участие корового компонента в результате предшедствующей субдукции (конечно, фразы о рифтинге и субдукции неплохо было бы подкреплять палеотектоническими реконструкциями). 

Видео пример is coming soon.

Свои отчеты по проделанной работе присылайте в MS Teams.

Ваш, СВ

Литература:

1. Статья Pearce et al., 2021: про использование немобильных элементов для характеристики LIP. https://doi.org/10.1016/j.lithos.2021.106068
2. Статья Pearce et al., 2005: интересно про субдукционные обстановки и поведение элементов в них.  https://doi.org/10.1029/2004GC000895
3. Статья Puffer 2001, про крупные изверженные провинции. Впервые предложено 2 типа LIP. https://doi.org/10.1130/0091-7613(2001)029<0675:CHFSEC>2.0.CO;2
4. Статья Vermeesch 2005: ревизия дискриминационных диаграмм. doi:10.1029/2005GC001092
5. Статья Jourdan et al., 2007: про провинцию Karoo. Много геохимии и петрологии, все очень любопытно -- образцовая статья по flood basalt. Заканчивается плюмами, но с этим нужно быть осторожным ) https://doi.org/10.1093/petrology/egm010
6. Статья Ivanov et al., 2018 про меймечиты и флюиды в оливине. Расписан механизм возникновения "влажного диапира" через быструю субдукцию. https://doi.org/10.1016/j.chemgeo.2018.03.011
7. Статья Ivanov& 2015, обзор моделей плавления и кейсы из Сибири. https://doi.org/10.1130/2015.2514(19)
8. Обзор Niu 2021 по контролю плавления в мантии и составу базальтов в различных тектонических обстановках. Очень рекомендую, а также комменты на эту статью. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0012825221001148
