Задание:

1. Выбрать любую либо тектоническую обстановку, либо регион с крупной изверженной провинцией (важно, чтобы было побольше данных), 
можно взять 2 или 3 близкие друг к другу, чтобы их сравнить, либо близкие по генетическому типу (ну, либо Исландия + Азоры + Фареры, или BCR + Deccan + Karoo; 
надеюсь, логика понятна). Главное, чтобы на финальных диаграммах было, о чём рассуждать :)

2. Скачать данные с базы PetDB. Выберите обязательно главные (major) элементы (Si, Al, Ca, Na, K, Ti, Fe (2 и 3 вал), P... ничего не забыли?) и 
REE + trace elements. Для построения нужных диаграмм, нам достаточно будет этого набора: "Rb","Ba","Th","U","Ta","Nb","La",
                    "Ce","Pb","Pr","Sr","Nd","Zr","Hf","Sm","Eu","Gd","Tb",
                    "Dy","Y","Ho","Er","Tm","Yb","Lu"

3. Если данных много >1000, или даже >10000, то можно ограничится построением TAS и диаграмм Pearce и Condy. Если так получилось, что данных по данному региону немного
лучше еще построить multi-elemental plot (значения нормируются по PM -- данные лежат в директории, шаблон тоже) 

4. Проинтерпретировать полученные диаграммы. На TAS -- просто констатируется химический состав (базальты, щелочные или нет, есть ли тренд в сторону кислых итд итп). 
Диаграммы с редкими элементами тоже кратко описать, основываясь на свойствах элементов (например: "с острова XX Th/Yb отношения сильно выше, чем с острова YY, 
поэтому в источнике возможно участие корового компонента в результате предшедствующей субдукции (конечно, фразы о рифтинге и субдукции неплохо было бы подкреплять 
палеотектоническими реконструкциями). 

Видео пример is coming soon.

Ваш, СВ
